Львівський національний аграрний університет

Факультет механіки, енергетики та інформаційних технологій

Кафедра інформаційних технологій

Звіт з лабораторної роботи №5
на тему: 

# Створення та використання класів

Виконав: ст. групи ІТ-12сп Тучапський Д. Ю.

Перевірив: Татомир А. В.

**Мета роботи:** ознайомитися з поняттями класів та об’єктів та закріпити на практиці методи їх створення та використання.

## Завдання
1. Навчитися оголошувати класи в Python 3. 
2. Навчитися створювати об'єкти ("class instances"). 
3. Ознайомитися з поняттям змінної (властивості) класу. Навчитися їх задавати та отримувати їхні значення. 
4. Ознайомитися з поняттям функцій об'єкту. Навчитися їх оголошувати та викликати. 
5. Розв’язати приклад згідно виданого завдання.

## Хід роботи
1. Навчився оголошувати класи за допомогою ресурсу learnpython.org.
2. Навчився створювати об'єкти.
3. Ознайомився з поняттям змінної класу, навчився їх задавати та отримувати їхні значення.
4. Ознайомився з поняттям функції об'єкту, навчився їх оголошувати та викликати.
5. Розв'язав приклад згідно виданого завдання.
[Скріншот з виконанням завдання.](./1.png)

**Висновок:** На даній лабораторній роботі я ознайомився з поняттями класів в Python 3, а після цього закріпив пройдений матеріал, виконавши завдання за допомогою ресурсів learnpython.org. Отже, тепер я вмію працювати з класами і об'єктами, оголошувати їх, створювати об'єкти, ознайомився з функціями об'єкту.